# Слои
## Слои стандартизированы во всех проектах FSD. Вам не обязательно использовать все слои, но их названия важны. На данный момент их семь (сверху вниз):

- App* — всё, благодаря чему приложение запускается — роутинг, точки входа, глобальные стили, провайдеры и т. д.
- Processes (процессы, устаревший) — сложные межстраничные сценарии.
- Pages (страницы) — полные страницы или большие части страницы при вложенном роутинге.
- Widgets (виджеты) — большие самодостаточные куски функциональности или интерфейса, обычно реализующие целый пользовательский сценарий.
- Features (фичи) — повторно используемые реализации целых фич продукта, то есть действий, приносящих бизнес-ценность пользователю.
- Entities (сущности) — бизнес-сущности, с которыми работает проект, например user или product.
- Shared* — переиспользуемый код, особенно когда она отделена от специфики проекта/бизнеса, хотя это не обязательно.
* *** — эти слои, App и Shared, в отличие от других слоев, не имеют слайсов и состоят из сегментов напрямую.

Фишка слоев в том, что модули на одном слое могут знать только о модулях со слоев строго ниже, и как следствие, импортировать только с них.

# Слайсы
Дальше идут слайсы, они делят слой по предметной области. Вы можете называть ваши слайсы как угодно, и создавать их сколько угодно. Слайсы помогают не теряться в проекте, потому что группируют тесно связанный по смыслу код.

Слайсы не могут использовать другие слайсы на том же слое, и это обеспечивает сильную связанность кода внутри слайса и слабую сцепленность между слайсами.

# Сегменты
Слайсы, а также слои App и Shared, состоят из сегментов, а сегменты группируют код по его назначению. Имена сегментов не зафиксированы стандартом, но существует несколько общепринятых имен для наиболее распространенных целей:

- ui — всё, что связано с отображением: UI-компоненты, форматтеры дат, стили и т.д.
- api — взаимодействие с бэкендом: функции запросов, типы данных, мапперы.
- model — модель данных: схемы валидации, интерфейсы, хранилища и бизнес-логика.
- lib — библиотечный код, который нужен другим модулям этого слайса.
- config — файлы конфигурации и фиче-флаги.
Обычно этих сегментов достаточно для большинства слоев, поэтому свои собственные сегменты обычно создают только в Shared или App, но это не жёсткое правило.

# Преимущества
- Однородность \
Поскольку структура стандартизирована, проекты становятся более единообразными, что облегчает набор новых участников в команду.

- Устойчивость к изменениям и рефакторингу \
Модуль на одном слое не может использовать другие модули на том же слое или слоях выше.
Это позволяет вам вносить изолированные правки без непредвиденных последствий для остальной части приложения.

- Контролируемое переиспользование логики \
В зависимости от уровня вы можете сделать код либо очень переиспользуемым, либо очень локальным.
Это сохраняет баланс между соблюдением принципа DRY и практичностью.

- Ориентация на потребности бизнеса и пользователей \
Приложение разделено на бизнес-домены, и при именовании поощряется использование терминологии бизнеса, чтобы вы могли делать полезную работу в продукте, не вникая полностью во все другие несвязанные части проекта.